СПАСЕНИЕТО НА РУБИ
ПО ДЕЙСТВИТЕЛЕН СЛУЧАЙ
УОРУИК,
РОУД АЙЛЪНД
ГРАНТ ГЪСТИН
СКОТ УЛФ
КАЙЛА ЗАНДЕР
КАМИЛ СЪЛИВАН
ТОМ МАКБИЙТ
ШАРЪН ТЕЙЛЪР
АЙЛИН ПЕДЕ
Руби?
Хотдог.
Руби, ела за теб е.
Добро момиче.
Леле, Руби!
Едно семейство те очаква.
Някъде в теб се крие
едно добро куче.
Убедена съм.
Добре, добро момиче,
да тръгваме.
Боже, имаме шампоан.
Идеално, благодаря ти.
Хайде, Руби.
Знае, че ще я вземат.
- Не иска да се раздели с нас.
Не, не, не иска
да се раздели с теб.
Ако е взема,
съпругът ми ще се радели с мен.
Добре,
действайте.
Сериозно, шест месеца си тук,
не изпускай възможността си.
Вече опита със седем семейства.
- Проклето куче!
Руби!
Излизай оттам,
Време е да си добра, скъпа.
Съгласна ли си, миризливке?
Да се надяваме,
че този път няма да я върнат.
Измих го.
- Имаше парченце лук.
Седни, не давам и на
третокласниците ми да ядат прави.
Повтарях трети
и четвърти клас.
Преувеличаваш.
- Щеше да ме скъсаш.
Никога.
Щеше да си ми любимеца.
Чао.
Пази се.
Винаги.
Кажи "Чао, тате".
- Чао, тате.
Тръгнете по течението.
- Хайде, търси!
Добро утро.
- Добро утро.
Отряд K-9.
- Да.
Търсят наркотици,
изхвърлени от кола.
Това е екипът на Мат Зарела.
Най-добрият.
Те са като морски тюлени.
Имат 300 милиона обонятелни рецептора,
хората имат 6 милиона.
Обонянието им е 100 000
пъти по-добро.
Могат да намерят чаена
лъжичка…
В два пълни олимпийски басейна.
Да.
Аз съм Даниел О'Нийл.
Щатска полиция
на Роуд Айлънд, Уейкфорд.
Шеймъс Брейди. Пенсионер,
Централно управление.
Приятно ми е да се запознаем.
Виж, намериха го.
Браво.
- Отлична работа.
Някой ден ще бъда като тях
и ще имам такова куче.
Трябва да…
За мен беше удоволствие, г-н Брейди.
Времето продължава
да е горещо за сезона.
Дори не е май.
Внимавайте за закъсали шофьори.
Носете допълнителна вода,
за да помогнете.
Въпреки жегата
не сваляйте шапките.
Близнаците, на вас говоря.
Разбрано, сержант.
- Разбрано, сержант.
И нещо, което ще заинтригува О'Нийл.
Времето дойде.
Изпитът за K-9 ще е на 15 май.
- Сега ще успееш, братко.
Осем ми е късметлийското число.
Пазете се всички.
Сержант, тази година
е последната ми възможност.
Кандидатите трябва да са
под 30 годишни, аз съм на 29.
Ще напиша пак препоръка,
но от мен нищо не зависи.
Зависи от Зарела.
Отряд K-9 е негов.
Хайде.
Хайде. Тя ще тръгне.
Хайде, Руби.
Върви, скъпа.
Върви с тях.
- Ето тръгна.
Измъкна се.
- Добре, добре.
Хайде, тръгвай.
Тръгвай, браво.
Ето, дойде.
Хайде.
- Страхотно, нали? Вече е с нас.
Не искам да се връща.
Нямам избор.
Благодарим.
Извинете господине.
На колко кутии сок сте?
Добре.
Книжката и регистрацията, моля.
Мамо!
- Хей, просто се шегувах.
Сър, знам, че смятате,
че нямам качества…
Не, не… Не предполагай
какво знае или мисли.
Даниел О'Нийл.
Точно на време.
Сър.
Добре, сядай.
Сър, знам, че смятате,
че нямам качества.
Лесно се разсейвам,
не мога да чета добре.
Но мисля, че интуицията ми
и отношението ми към хората
са по-важни от
бързината с документите.
И обожавам кучета.
Готов съм.
Бих искал да се явя
на изпита, сър.
Нямаш ли вече
достатъчно квалификации?
Да, сър. Преговори със заложници,
управление на пожарна,
грижа за възрастни, караул,
плаване, гмуркане.
Но K-9 ми е мечта. Знаете това, сър.
Предполагам, че знаете, сър.
Извинете, сър. Не бива да предполагам,
какво знаете или мислите.
Харесвам те.
- Благодаря.
Но няма да те лъжа.
За K-9 е нужно спокойствие
и концентрация.
Разсеян си,
даже не си спокоен.
За какво си мислиш?
- За разговора, сър.
Оценявам откровеността
и постоянството ти,
но не мисля,
че имаш умения.
Правите това,
защото ви е грижа за хората, сър.
Същото като мен.
Искате справедливост.
Искате разрешени случаи.
Понякога са с щастлив край.
Понякога случаите се затварят.
- Нямаме пари за нови кучета.
Немските ни овчарки,
са от Чехия или Германия,
цената е над 10 хиляди за куче.
Знам колко много го искаш.
Колко си чакал.
Нисък съм.
Едвам изпълних изискването за ръст.
Положих два пъти повече усилия
от другите.
Свикнал съм да полагам
десет пъти повече усилия.
Сър.
Дани.
Дръж.
Нямаме 10 000 долара.
С едно дете, друго на път,
ще имаме достатъчно грижи.
Какво каза?
- Бременна съм.
Това е страхотна новина!
Леле, Мел.
Кучетата от K-9 живеят
с водачите си, нали?
Всичко ще е наред. Обучени са.
Няма да имаш грижи.
Мисля, че може би
сега не е моментът за K-9.
Помниш ли, когато бях бременна
и правихме ремонт,
как ми обеща
тиха втора бременност?
Не става дума
за подходящия момент,
а за единствената ми възможност, Мел.
Това е стъпка напред, прогрес.
Ще можем да изплатим
заемите за колежа,
ще спестяваме за децата,
може да купим и по-голяма къща.
Какъв е планът?
- Още не знам.
Обичам те.
- И аз теб.
Хей, седни.
Не слуша.
Много е нервна.
Къса. Копае.
Краде храна.
Не спи. Лаеше цяла нощ.
Дори няма хигиенни навици.
Познавам треньори,
ще ви свържа.
Аз ще платя.
- Няма да я задържим.
Може би имате коте?
Прилича на Руби, нали? Но не е.
- Опита с много семейства.
Не можем да гледаме кучета,
които не могат да бъдат осиновени.
Тази вечер ще се сбогуваме с нея.
- Рик, не.
Руби никога не е имала истински дом.
Тя смята, че това е нейният дом.
Щом я вземат,
си мисли, че е на гости.
Все едно е на ветеринар
и ние ще я върнем.
Познаваш тези кучета.
Оставят ни ги и те чакат с дни
да дойде стопанинът им.
Понякога чакат твърде дълго.
Душата ми се къса.
Руби знае как да се прибере.
Може да е нужно време на любящо
и лоялно куче да приеме някой нов.
Никой не даде на Руби
такова време.
Пат, стига.
- Още един ден.
Мога да се обадя
тук-там. Моля те.
Имаш време до края на деня.
Но знай,
че ветеринарят идва в седем.
Бих искала да помогнем,
но не можем да приемаме повече кучета.
Благодаря ти.
Просто реших да опитам.
Съжалявам.
Здравей, скъпи.
- Ще вземеш ли Мунлайт? Благодаря.
Не можеш да ми го причиниш. Не!
Имаме четири деца,
всяко е осиновило животно.
Плюс Джордж, Били,
Барни и Мунлайт.
Искаш да ме убиеш.
- Добре.
Добре, започваме.
Всички екипи, готови.
Горе!
- Добре.
Ела и седни до мен.
По-добре е, отколкото
да гледаш телевизия.
Бира?
- Безалкохолна бира.
С вкус на джинджифил
и карамфил.
Добра е.
Познаваш ли някой,
който да подарява немска овчарка?
Не.
Трябва ми,
за да се тествам за K-9.
Не казвай на Зарела,
че го знаеш от мен,
но не ти трябва немска овчарка.
Не е нужно.
Видях го в Масачузетс.
Трябва ти младо куче
с добър размер,
любопитно, пъргаво
и с добър дух.
И да не струва нищо.
- Еха.
Здравейте.
Търся немска овчарка.
Изгубихте ли кучето
или искате да осиновите?
Искам да осиновя.
Извинете.
Попълнете информацията тук.
Нямаме много чистокръвни породи.
Може да чакате повече година.
Добре, благодаря. Съжалявам…
- Имаме страхотни кучета.
Елате, разгледайте.
Никога не се знае.
Добре, благодаря.
Няма ли си име?
- О, да. Странно.
Много обичам това куче.
- На колко е?
На малко повече от година.
Умно ли е?
- Наполовина е Бордер коли.
В интернет има един,
който разпознава над хиляда предмета.
Мислите ли, че може да бъде K-9 куче?
- Тя може да бъде всичко.
Знам, знам. Ето.
Донеси ми пръчката.
Руби, там е.
Донеси.
Руби, Руби.
Ела тук, ела тук.
Донеси пръчката,
донеси.
Добро момиче. Ела тук.
Донеси.
Добро момиче.
Добре, готова ли си?
Руби, готова ли си?
Добро момиче. Знам, знам.
Готова ли си?
Хайде, хайде.
О, Руби, Руби.
Руби!
Ела тук, Руби.
Донеси.
Тук, тук.
Добро момиче.
Благодаря ти.
Тя е специална.
Има ли формуляри за попълване?
Какво трябва да направя?
Тя е обезпаразитена
и ваксинирана.
Искате ли да знаете повече
за произхода й?
Мисля, че това, което виждам,
ми е достатъчно.
Беше улично куче.
Яла е боклуци, за да оцелее.
Добре.
Тя ще бъде първото куче
от приют в редиците на K-9.
Добре.
Непослушна е.
Обичам предизвикателствата.
За вас.
- Благодаря много.
Това е за вас.
- Благодаря.
Малко храна.
- Добре, благодаря.
Има доброта в теб, нали?
Не се страхувай да я покажеш.
Заповядай.
- Еха!
Има ли още?
- Не, това е всичко.
Шегувам се.
Добре.
- Благодаря.
Всичко хубаво. Ще отворя врата.
Ето, готово.
Довиждане.
- Да се прибираме ли? Хайде.
Тръгна с него. Това е добър знак.
- Да, така е.
Бих рухнал, ако се привързвам
към всяко животно тук.
Всичко ще е наред.
Добре, Руби.
Готова ли си?
Добре, чакай.
Здравейте.
- Куче.
Искаше да знаеш какъв е планът.
Това е планът.
Хей, не!
- Руби?
Руби?
Руби, не.
Руби. Не. Навън.
Навън.
Съжалявам, скъпа.
Зарела взимал ли е някога
куче от приют за K-9?
Още не.
Руби, хайде.
Добре, хайде.
Руби го направи.
- Да.
Да.
О, не, скъпи.
Не пипай.
Ще ни трябва
известно време, нали?
Да, татко е уморен, така че…
Къде отиваш, приятел?
Къде отиваш?
- Прочети книгата.
Книгата е тук.
Искаш друга книга?
Добре.
Ей, Руби.
Добре,
просто почакай.
Руби, хайде.
Добро момиче.
Чакай, не.
- Не, не.
Руби.
Ей, ела тук.
Махни се оттам, да. Добро момиче.
- Какво правиш?
Тя е като осиновено дете.
Има нужда от сигурност и стабилност.
Чел ли си я?
Разлистих я, да.
Много съм щастлив
за бебето.
Аз също,
но не и за кучето.
Виж, тя е умна.
Има вроден талант.
Трябва да спечеля доверието й.
- Знам, спечели го навън.
Да, добре.
Руби, хайде.
Хайде, идвай.
Долу, долу.
- Съжалявам, Мел.
Хайде, Руби, моля те.
Да вървим.
Добре, Руби.
Водата ти.
Ела тук.
Всичко е наред.
Тя ще промени решението си,
разбираш ли?
Ще го промени.
С нея ли ще спи?
Ей, О'Нийл!
Накарай кучето си да млъкне.
Честита събота.
На жена ти ще й хареса.
Здравей,
добро утро.
Изгубил е маймунката си.
Вероятно е някъде там.
Монкс.
Последните часове
ми се сториха цяла вечност.
Мел, невероятна е.
Скъпи, не издържам.
Идва ми в повече.
След закуска ще я заведа
да я научат на команди.
Наистина ли?
- Да.
Да, само да намеря къде
и ще я запиша.
Браво, браво.
Дръжте ги до себе си.
Спри!
Чудесно.
Първо ще идем до библиотеката.
Съжалявам, закъснях.
- Заповядайте.
Кучето ви е агресивно.
Трябва да се социализира.
Няма нужда от обучение,
а от терапия.
Руби!
Съжалявам!
Боже,
не мога да повярвам!
Руби, Руби.
Виждаш ли тези кучета там?
Руби,
виждаш ли тези кучета?
Това можеше да си ти.
Мислех,
че ще ти хареса.
Да имаш семейство,
добра работа.
Целта в живота.
Отлично,
дай му награда.
Мислех,
че ще се справя.
че спечелих доверието ти.
Ще се присъединиш ли?
Не, ние…
Връщаме се в приюта.
Не се търпи.
Не слуша.
Унищожава всичко.
Отказваш се от нея.
Кой ще повярва в нея,
ако не ти?
Кой вярва в теб?
Имах късмет в това отношение.
Може би това куче
заслужава малко от твоя късмет.
Ако опиташ,
ще ти дам всичко.
Руби, разбираш ли?
Възлагах големи надежди на теб.
Не е за вярване.
Къде ти е каишката?
Чакай, Руби.
Почакай.
Съжалявам, Мел.
Сърце не ми даде да я върна.
Харесва й тук.
Иска да е наше куче.
Знам, че го иска.
Наистина ли?
Разбрах нещо.
- Какво?
Напомня ми за теб.
- На мен?
Не съм като нея.
- Напротив.
Винаги сте заети,
развълнувани и бързате.
Може би просто
й трябват навици.
И безусловна любов.
И клетка.
Благодаря ти.
Монкс.
Първо трябва да е домашно куче,
а след това К-9 куче.
Може да бъде и двете.
- Добре.
Добре дошла в семейството.
Не мисля, че мога да го понеса.
Душата ми се къса.
В интернет пише,
че трябва да бъда лидер,
но има два подхода.
Положителен с награди
или отрицателен с наказание.
Винаги подхода трябва
да е положителен.
Руби трябва да знае
какво искаш.
Не бъди тъжна, Руби.
Не бъди тъжна.
- Не издържам.
Не искаш да пишкаш, а?
Влизай.
Изпишка ли се?
Направи го.
Току-що.
Мисля,
че си маркира територията.
Това ли прави?
- Така мисля.
Благодаря ти.
- Пак заповядай.
Изложи ме и себе си също.
Но на теб не ти пука.
Виждаш ли, Руби?
Правим го навън.
Искаш ли да се пробваш?
Хайде.
Какво мислиш?
Да, души.
Добро куче!
Добро момиче! Да, направи го!
Не мога да повярвам, че се получи.
Добре, седни.
Седни.
Добре, едно по едно.
Искаш ли това?
Искаш ли си пръчката?
Ей, шегаджии,
кой ми взе сандвича?
Бих искала да видиш нещо.
Запис от камерата в кухнята.
Добре.
Дължиш ми сандвич
с кюфтета, О'Нийл.
Да, сержант.
Руби, хайде. Не.
Добре, стой.
Стой.
Руби.
Бъди решението.
Не, проблемът.
Моля те, Руби.
Така създаваме навици в кучето.
Щракването означава награда.
Наградете кучето си,
когато направи това, което искате.
Да, това означава:
"Справи се добре. Добро куче."
С времето кучето ви ще се подчинява,
без да щраквате.
Седни.
Моля.
Седни, Руби.
Седни.
Седни!
Руби, седни.
Седни.
Може би съм глуха.
Или се правя на глуха.
Мел, чуваш ли го?
Защото не работи.
- Може да е заради наградата.
Пак се започва.
Здравейте,
помните ли ме?
Заведох Руби у дома,
но не реагира на обучението.
Надявах се
на някакъв съвет.
Няма ли да я върнете?
- Не.
Суров хотдог. Ще направи
всичко за суров хотдог.
Трябваше да ви кажа.
- Суров хотдог?
Това исках да знам,
благодаря.
Благодаря.
Мисля,
че този човек е ангел.
Седни.
Добро момиче!
Добре, готова ли си?
Да го направим пак.
Седни!
Боже мой!
Добро момиче!
Боже мой,
толкова си добра.
Толкова си умна.
Още веднъж.
ПРИЕМАНЕ В К-9
ПОНЕДЕЛНИК, 15 МАЙ
Добро момиче.
Да, стой там.
Донеси!
Боже мой.
У дома.
Руби,
трябва да забавиш темпото.
Пълна си с енергия.
- Важи за двама ви.
Готова ли е Руби за утре?
- Трябва да е.
Знае ли вече "седни" и "стой"?
- Знае всичко друго, освен това.
Точно като теб.
- Аз си седя.
Да, но се каниш
да направиш нещо.
Оставих маркуча пуснат.
Напрегнат ли си?
Може би трябва да станеш.
Ела тук, Рубс.
Добро момиче.
Какво удоволствие й доставя.
И аз не можах да спя.
- Да.
Вярвам в теб.
Просто повярвай в себе си.
Благодаря ти.
Седни.
Добро утро.
Добре дошли на теста
за академия K-9.
Кой е това?
Руби.
Добре дошла, Руби.
Добре, оставете кучетата,
започваме отвътре.
Днес не сте на тест за K-9.
На тест сте за моя клас,
който ви дава възможност или не,
да сте офицер в K-9.
Ако бъдете приети,
ви чакат шест седмици
интензивно обучение.
После трябва да издържите
изпит за сертифициране,
което ще ви позволи да работите
в звено на K-9 във всеки щат.
Последно.
Кучето ви трябва да има
добър характер.
Вие също.
Търсенето и спасяването изискват
уравновесеност и състрадание.
Ще имате работа с хора,
чиито близки са изчезнали,
и които може
да не се завърнат.
Запитайте се сега,
дали това е работа за вас?
Тези от вас, които са сигурни,
искам да видя какво могат.
Боден, хайде.
Чакай.
На крака.
Бързо, бързо!
Браво, Рени.
Добро момче, Рен.
Горе!
О'Нийл, твой ред е.
- Хайде, Руби.
Руби, седни.
Долу.
Следвай ме.
Добро момиче.
- Да, Руби!
Хайде.
Добро момиче.
Хайде, да, да.
Добро момиче!
Добре, горе Руби.
Добре се справяш, хайде.
Горе!
Добро момиче!
Седни.
Кажи й да стои.
Когато ти кажа "Стой",
не мърдай по никаква причина.
Стой!
Отдалечи се на три метра
и не се обръщай.
Оставих Фин при майка ми.
Какво пропуснах?
Успяват.
Трябва да е неподвижна пет минути,
докато Даниел е три метра от нея.
Не може да бъде.
Стой.
Моля те, стой.
Пет минути.
- Браво, добро момиче!
Добро момиче!
Да, добро момиче,
хайде.
Сега тест за инстинкти
и обоняние.
За нас търсенето
и спасяването…
Ей, Руби!
Съжалявам.
… е отговорна работа.
- Хотдог?
Това не е на добре.
- Поне не е сандвич.
Но за кучетата,
всяка мисия е игра.
Храната мотивира кучетата.
И вие се чувствате щастливи.
Само едно парче.
- Лакомствата са за свършена работа,
а не за подкуп
за добро поведение.
Добре. Знам, че ще бъде
ново за всички ви.
Скрих човешки зъб.
Това означава човешки останки.
Упражнение
за намиране на труп.
Искам днес
да накарате кучетата си
да намерят този зъб.
Аз ли съм първи?
Един зъб?
За целта е нужна
определена команда.
"Търси".
- Добре.
Престани, Руби.
Хайде, Руби, спри.
Кучето ти е разсеяно.
Ще го направиш по-късно.
- Да, сър.
Питър, кучето ти е обучено
за тази цел.
Да дадем пример.
Кажи му да търси.
- Търси.
Откъде знае какво търси?
- Отнема време.
Но заради наградата,
която очаква
ще намери това,
което търсим.
Руби!
- Дръж кучето!
Със сериозен, заповеднически тон.
- Руби!
Съжалявам.
Руби.
Руби!
Определено знае да лае.
Искам да кажете
на кучетата си да го търсят.
Той е движеща се мишена.
Руби!
Не може да бъде.
Руби.
Хей, не!
Не, не.
Руби, пусни го.
Пусни пръчката!
Руби.
- Браво на всички.
Можете да ги наградите.
- Руби.
Пусни го.
С какво си играе?
Отдръпнете се!
Бягайте!
Руби не е виновна.
Не е отгледана за тази цел.
Наполовина е Бордер коли,
една от най-умните породи.
Нямала е привилегиите
на другите.
Разсеяна е,
не се фокусира върху задачи.
Не сме одобрени, нали?
Всички ли преминаха?
- Добър си в толкова други неща.
Бъди реалист.
- Аз съм.
Съжалявам.
Сега какво?
Съжалявам, Мел.
Исках да успея заради двама ни.
Заради всички нас.
За по-добър живот.
Знаеш ли,
че харесвам супергероите?
Искаш да бъдеш такъв?
Кучетата имат обоняние.
Мислех си, че ако имам партньор
със суперсила,
това ще компенсира
слабостите ми.
За да станеш полицай, преодоля
дислексията и хиперактивността си
с безсънни нощи
и аудиокниги.
Пребиха те на боксовия ринг.
Но не се отказа.
Счупи капачката на коляното си
преди задължителното бягане,